### 1.什么是高阶组件

高阶组件其实跟高阶函数类似，只是传入的参数变成了react组件，并返回一个新的组件.

形如:

const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);

高阶组件是react应用中很重要的一部分，最大的特点就是重用组件逻辑。它并不是由React API定义出来的功能，而是由React的组合特性衍生出来的一种设计模式。

例如：
```js
import React, { Component } from 'react';

import simpleHoc from './simple-hoc';

class Usual extends Component {

  render() {

    console.log(this.props, 'props');

    return (

      <div>

        Usual

      </div>

    )

  }

}

export default simpleHoc(Usual);





import React, { Component } from 'react';

const simpleHoc = WrappedComponent => {

  console.log('simpleHoc');

  return class extends Component {

    render() {

      return <WrappedComponent {...this.props}/>

    }

  }

}

export default simpleHoc;

```

组件Usual通过simpleHoc的包装，打了一个log。那么形如simpleHoc就是一个高阶组件了，通过接收一个组件class Usual，并返回一个组件class。 其实我们可以看到，在这个函数里，我们可以做很多操作。而且return的组件同样有自己的生命周期，function，另外，我们看到也可以把props传给WrappedComponent(被包装的组件)。



2.基本用法

（1）包裹方式
```js

const HoC = (WrappendComponent) => {

    const WrappingComponent = (props) => (

        <div className="container">

            <WrappendComponent {...props} />

        </div>

    );

    return WrappingComponent;

};
```

上述代码中，接受 WrappendComponent 作为参数，此参数就是将要被 HoC 包装的普通组件，在 render 中包裹一个 div，赋予它 className 属性，最终产生的 WrappingComponent 和 传入的 WrappendComponent 是两个完全不同的组件。

在 WrappingComponent 中，可以读取、添加、编辑、删除传给 WrappendComponent 的 props，也可以用其它元素包裹 WrappendComponent，用来实现封装样式、添加布局或其它操作。

（2）组合方式
```js

const HoC = (WrappedComponent, LoginView) => {

    const WrappingComponent = () => {

        const {user} = this.props; 

        if (user) {

            return <WrappedComponent {...this.props} />

        } else {

            return <LoginView {...this.props} />

        }

    };

    return WrappingComponent;

};
```

上述代码中有两个组件，WrappedComponent 和 LoginView，如果传入的 props 中存在 user，则正常显示的 WrappedComponent 组件，否则显示 LoginView 组件，让用户去登录。HoC 传递的参数可以为多个，传递多个组件定制新组件的行为，例如用户登录状态下显示主页面，未登录显示登录界面；在渲染列表时，传入 List 和 Loading 组件，为新组件添加加载中的行为。

（3）继承方式
```js

const HoC = (WrappendComponent) => {

    class WrappingComponent extends WrappendComponent {

        render() (

            const {user, ...otherProps} = this.props;

            this.props = otherProps;

            return super.render();

        }

    }

    return WrappingComponent;

};
```

WrappingComponent 是一个新组件，它继承自 WrappendComponent，共享父级的函数和属性。可以使用 super.render() 或者 super.componentWillUpdate() 调用父级的生命周期函数，但是这样会让两个组件耦合在一起，降低组件的复用性。

React 中对组件的封装是按照最小可用单元的思想来进行封装的，理想情况下，一个组件只做一件事情，符合 OOP 中的单一职责原则。如果需要对组件的功能增强，通过组合的方式或者添加代码的方式对组件进行增强，而不是修改原有的代码。



3.高阶组件的应用场景

（1）通过高阶组件去优化之前老项目写的不好的地方，比如两个页面UI几乎一样，功能几乎相同，仅仅几个操作不太一样，却写了两个耦合很多的页面级组件。当我去维护它的时候，由于它的耦合性过多，经常会添加一个功能(这两个组件都要添加)，改完第一个，还要改第二个。所以加新功能的时候，可以通过一个高阶组件，往HOC里添加方法，把那两个组件包装一下，也就是属性代理。这样新代码就不会再出现耦合，旧的逻辑并不会改变，提高效率的同时也减少了出现bug的可能。

（2）另一种情况就是之前写过一个组件A，做完上线，之后产品加了一个新需求，要做的组件B跟A几乎一模一样，但稍有区别。可以去继承之前的组件A，不同的地方放到HOC里，存储新的state，再通过劫持渲染，对不同的地方进行处理。



4.高阶组件的约束

（1）不要在 render 函数中使用高阶组件
```js

render() {

  // 每一次render函数调用都会创建一个新的EnhancedComponent实例

  // EnhancedComponent1 !== EnhancedComponent2

  const EnhancedComponent = enhance(MyComponent);

  // 每一次都会使子对象树完全被卸载或移除

  return <EnhancedComponent />;

}
```
React 中的 diff 算法会比较新旧子对象树，确定是否更新现有的子对象树或丢掉现有的子树并重新挂载。

（2）必须将静态方法做拷贝

// 定义静态方法

WrappedComponent.staticMethod = function() {/*...*/}

// 使用高阶组件

const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent);

// 增强型组件没有静态方法

typeof EnhancedComponent.staticMethod === 'undefined' // true

（3）Refs属性不能传递

HoC中指定的 ref，并不会传递到子组件，需要通过回调函数使用 props 传递。
